+++
[[page_sections]]
template = "grid"
[[page_sections.grid]]
headline = "What’s in a name?"
image = "site/static/img/davyorsted.png"
textfield = "De sloep is vernoemd naar Sir Humphry Davy en Hans Christiaan Ørsted, twee wetenschappers aan wie we het moderne gebruik van aluminium danken. Verbindingen van aluminium zijn al uit de oudheid bekend, bijvoorbeeld in de vorm van aluin om bloed te stelpen. Het was echter Sir Humphry Davy die via zijn eigen elektrolysemethode pas in 1807 het pure aluminium ontdekte. Hans Christiaan Ørsted kwam in 1825 vervolgens met de eerste succesvolle productiemethode voor aluminium. Deze methode was zo kostbaar, dat aluminium jarenlang werd gebruikt in ornamenten, zoals goud en zilver. Sinds 1886 is er een productiemethode die het gebruik van aluminium op grote schaal mogelijk maakt."
[[page_sections.grid]]
headline = "Geschiedenis"
image = "site/static/img/founders.png"
textfield = "  \nEen prachtige sloep. Eigen ideeën en ontwerpen en een prachtig verkooppunt. Maar wie zijn nou de mannen achter Davy & Ørsted ?\n\nHet begon eigenlijk al weer een hele tijd geleden.\n\nEr is een jachthaven sinds 1992 ( Tiddo Sijpkens)  \nEr is een partner in de jachthaven sinds 2001( Tim Klijn )  \nEr is een reclame man / vriend van de haven sinds jaar en dag ( Gerard Kellerman / Kel )\n\nTiddo en Tim ontwikkelen en verkopen onder de naam Grachtenboten.nl al sinds lange tijd stalen en later aluminium sloepen en vletten. De know how en expertise die zij op dit vlak hebben opgebouwd was op gegeven moment zo dat de 2 vonden dat er een grote aluminium sloep gebouwd moest worden helemaal naar hun eigen specificaties.  \nHet moest een sloep worden van ongeveer 7.50 meter, die onderhouds arm en zelflozend moest zijn. Een sloep waar je de kussens droog in kan opbergen. Een sloep zonder dekzeil ( die dingen zijn niet te tillen en veel te groot). De sloep moest van aluminium worden gemaakt en de sloep moest een stoere en toch chique uitstraling hebben. Geen sloep voor een picknick mand en een bosje bloemen op de motorkist maar een sloep waar iedereen zijn hoofd voor omdraait als deze langs vaart.\n\nDe ideeën waren er dus en het toeval wilde dat Gerard precies zo’n sloep zocht voor de grachten en voor Loosdrecht waar hij, zijn familie en vriendengroep zonder er te veel naar om te hoeven kijken mee konden varen.  \nDe 3 mannen konden ( en kunnen ) het goed met elkaar vinden en al snel werd er een bezoek gebracht aan de kamer van koophandel om gezamenlijk Davy & Ørsted in te schrijven.\n\nDe 3 hebben alle ideeën die zij hadden op tafel gelegd en er werd geschetst. Er werd een moodboard gemaakt om te bepalen welke kant we op wilden gaan qua uitstraling en er werden lassers, kussenmakers en monteurs gezocht die onze strenge eisen konden omzetten in een top product.  \nDit alles lukte en de eerste sloep werd in juni 2006 te water gelaten. De eerste ( FIRST geheten) is nog tijdens de bouw verkocht. Ook de 2de sloep werd al tijdens de bouw verkocht en was de eerste matzwarte sloep op de Nederlandse markt. Later is het matte effect veel gekopieerd .\n\nDe verkoop en de bouw van de sloepen gebeurd nog steeds onder supervisie van Tiddo en Tim en het reclame werk en b.v. ook de site die u nu bezoekt worden gedaan door Kel.\n\nIn de afgelopen jaren is er niet stil gezeten en zijn er 2 nieuwe sloepen ontwikkeld, de 650-C.  \nIets kleiner en de hele grote 10.50-CC met cabine. Er zijn sportboten als [Moonraker](https://davy-orsted.nl/producten/moonraker) en [Marshal](https://davy-orsted.nl/producten/marshal) gebouwd en sinds het voorjaar van 2015 is er een lijn met aluminium [tuinmeubels](https://davy-orsted.nl/producten/tuinmeubelen) met het zelfde stoere / robuuste en chique uiterlijk van de sloepen."

+++
